Repository: unkcpz/aiida-core-i18n
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/intro.po
Languages: zh_cn

source: If you are working on your own machine, note that the tutorial assumes that you have a working AiiDA installation and have set up your AiiDA profile in the current Python environment. If this is not the case, consult the :ref:`getting started page<intro:get_started>`.
zh_cn: 如果你在你自己的机器上使用AiiDA，接下来的教程将会假设你已经在当前的环境中成功安装配置好AiiDA，并能正确运行了。如果没有，请参考 :ref:`准备开始篇<intro:get_started>`。

source: Provenance
zh_cn: 可验证性（Provenance）

source: Before we dive in, we need to briefly introduce one of the most important concepts for AiiDA: *provenance*. An AiiDA database does not only contain the results of your calculations, but also their inputs and each step that was executed to obtain them. All of this information is stored in the form of a *directed acyclic graph* (DAG). As an example, :numref:`fig_intro_workchain_graph` shows the provenance of the calculations of this tutorial.
zh_cn: 在我们正式开始前，有必要简短地介绍AiiDA的一个最重要的概念: *可验证性（provenance）*。AiiDA的数据库不仅仅包含了你计算的结果，还包含了计算输入和输出间每一步执行的步骤。所有的这些信息都被储存在 *（无环图）directed acyclic graph* (DAG)中。 :numref:`fig_intro_workchain_graph` 展现了这样一个可验证性图。

source: Provenance Graph of a basic AiiDA WorkChain.
zh_cn: 一个基本的AiiDA工作链的可验证性图

source: In the provenance graph, you can see different types of *nodes* represented by different shapes. The green ellipses are ``Data`` nodes, the blue ellipse is a ``Code`` node, and the rectangles represent *processes*, i.e. the calculations performed in your *workflow*.
zh_cn: 在可验证性图中，你可以看到各种不同类型的*节点*，它们有不同的形状。绿色椭圆形的是 ``数据（Data）`` 节点，蓝色椭圆形的是 ``计算代码（Code）`` 节点，长方形则表示 *计算例程（processes）*，比如你的 *工作流* 中的算例。

source: The provenance graph allows us to not only see what data we have, but also how it was produced. During this tutorial, we will be using AiiDA to generate the provenance graph in :numref:`fig_intro_workchain_graph` step by step.
zh_cn: 通过可验证性图，你不仅可以看到你所拥有的数据，还可以看到数据是如何产生的。在这一教程中，我们将使用AiiDA一步步产生可验证性图 :numref:`fig_intro_workchain_graph` 。

source: Data nodes
zh_cn: 数据节点

source: Before running any calculations, let's create and store a *data node*. AiiDA ships with an interactive IPython shell that has many basic AiiDA classes pre-loaded. To start the IPython shell, simply type in the terminal:
zh_cn: 在运行计算前，我们先创建并储存一个 *数据节点*。 AiiDA提供了一个可交互的 IPython shell，它包含了许多预加载的基础AiiDA类型。通过下面指令开启IPython shell：

source: AiiDA implements data node types for the most common types of data (int, float, str, etc.), which you can extend with your own (composite) data node types if needed. For this tutorial, we'll keep it very simple, and start by initializing an ``Int`` node and assigning it to the `node` variable:
zh_cn: AiiDA重实现了最常用的一些数据类型如（int, float, str等），如果你有需要，你可以拓展的创建特殊的组合数据类型。在该教程中，简单起见，我们初始化一个 ``Int`` 节点，并赋值给 `node` 变量：

source: We can check the contents of the ``node`` variable like this:
zh_cn: 我们可以这样查看 ``node`` 变量的内容：

source: Quite a bit of information on our freshly created node is returned:
zh_cn: 将返回这一刚刚创建的节点的一些信息：

source: The data node is of the type ``Int``
zh_cn: 数据节点的类型是 ``Int``

source: The node has the *universally unique identifier* (**UUID**) ``eac48d2b-ae20-438b-aeab-2d02b69eb6a8``
zh_cn: 该节点的 *通用唯一标识符* (**UUID**) ``eac48d2b-ae20-438b-aeab-2d02b69eb6a8``

source: The node is currently not stored in the database ``(unstored)``
zh_cn: 该节点当前还没有被存入数据库中 ``(unstored)``

source: The integer value of the node is ``2``
zh_cn: 节点的值为整数 ``2``

source: Let's store the node in the database:
zh_cn: 我们把节点存入数据库：

source: As you can see, the data node has now been assigned a *primary key* (**PK**), a number that identifies the node in your database ``(pk: 1)``. The PK and UUID both reference the node with the only difference that the PK is unique *for your local database only*, whereas the UUID is a globally unique identifier and can therefore be used between *different* databases. Use the PK only if you are working within a single database, i.e. in an interactive session and the UUID in all other cases.
zh_cn: 如您所见，数据节点现在已经被分配了一个*主键* (**PK**)，这个数字标识数据库中的节点' ' (PK: 1) ' '。PK和UUID都引用节点，唯一的区别是PK是唯一的*仅适用于您的本地数据库*，而UUID是全局唯一标识符，因此可以在*不同的*数据库之间使用。仅当您在单个数据库中工作时才使用PK，即在交互式会话中，在所有其他情况下使用UUID。

source: The PK numbers shown throughout this tutorial assume that you start from a completely empty database. It is possible that the nodes' PKs will be different for your database!
zh_cn: 本教程中的PK值是假设你从一个全空的数据库开始增加数据节点产生的。因此，教程中的数据节点的PK值可能会和你的数据库中的不同！

source: The UUIDs are generated randomly and are, therefore, **guaranteed** to be different.
zh_cn: UUID是随机产生的，因此确定它们是不同的。

source: Next, let's leave the IPython shell by typing ``exit()`` and then enter. Back in the terminal, use the ``verdi`` command line interface (CLI) to check the data node we have just created:
zh_cn: 接下来，我们键入 ``exit()`` 来退出IPyhon shell并回车。回到终端后，使用 ``verdi`` 命令行接口（CLI）来查看刚刚你创建的数据节点：

source: This prints something like the following:
zh_cn: 这会打印如下信息：

source: Once again, we can see that the node is of type ``Int``, has PK = 1, and UUID = ``eac48d2b-ae20-438b-aeab-2d02b69eb6a8``. Besides this information, the ``verdi node show`` command also shows the (empty) ``label`` and ``description``, as well as the time the node was created (``ctime``) and last modified (``mtime``).
zh_cn: 同样，我们可以看到该节点的类型为' ' Int ' '，其PK = 1, UUID = ' ' eac48d2b-ae20-438b-aeab-2d02b69eb6a8 ' '。除了这些信息外，' ' verdi node show ' '命令还显示了(empty)' label ' ' and ' description ' '，以及节点被创建的时间(' ctime ' ')和最后修改的时间(' mtime ' ')。

source: AiiDA already provides many standard data types, but you can also :ref:`create your own<topics:data_types:plugin>`.
zh_cn: AiiDA已经提供了许多的标准数据类型，但你也可以 :ref:`创建你自己的数据类型<topics:data_types:plugin>` 。

source: Calculation functions
zh_cn: 算例函数(Calculation functions)

source: Once your data is stored in the database, it is ready to be used for some computational task. For example, let's say you want to multiply two ``Int`` data nodes. The following Python function:
zh_cn: 这样你的数据就被储存在数据库中了，你可以用它来进行计算任务。比如，你想要将两个整型 ``Int`` 数据节点相乘。有如下Python函数：

source: will give the desired result when applied to two ``Int`` nodes, but the calculation will not be stored in the provenance graph. However, we can use a `Python decorator <https://docs.python.org/3/glossary.html#term-decorator>`_ provided by AiiDA to automatically make it part of the provenance graph. Start up the AiiDA IPython shell again using ``verdi shell`` and execute the following code snippet:
zh_cn: 当应用到两个“Int”节点时，将给出想要的结果，但计算不会存储在起源图中。但是，我们可以使用AiiDA提供的' Python装饰器' _自动使它成为起源图的一部分。再次使用' ' verdi shell ' '启动AiiDA IPython shell，并执行以下代码片段:

source: This converts the ``multiply`` function into an AiIDA *calculation function*, the most basic execution unit in AiiDA. Next, load the ``Int`` node you have created in the previous section using the ``load_node`` function and the PK of the data node:
zh_cn: 这将“乘”函数转换为AiIDA *计算函数*，AiIDA中最基本的执行单元。接下来，使用' ' load_node ' '函数和数据节点的PK加载上一节中创建的' ' Int ' '节点:

source: Of course, we need another integer to multiply with the first one. Let's create a new ``Int`` data node and assign it to the variable ``y``:
zh_cn: 当然，我们需要另一个整数来和第一个相乘。让我们创建一个新的' ' Int ' '数据节点，并将其赋给变量' ' y ' ':

source: Now it's time to multiply the two numbers!
zh_cn: 现在，我们可以将两个数相乘了！

source: Success! The ``calcfunction``-decorated ``multiply`` function has multiplied the two ``Int`` data nodes and returned a new ``Int`` data node whose value is the product of the two input nodes. Note that by executing the ``multiply`` function, all input and output nodes are automatically stored in the database:
zh_cn: 成功!' ' calcfunction ' ' -修饰' ' multiply ' '函数将两个' ' Int ' '数据节点相乘，并返回一个新的' ' Int ' '数据节点，其值为两个输入节点的乘积。注意，通过执行' ' multiply ' '函数，所有的输入和输出节点都会自动存储在数据库中:

source: We had not yet stored the data node assigned to the ``y`` variable, but by providing it as an input argument to the ``multiply`` function, it was automatically stored with PK = 2. Similarly, the returned ``Int`` node with value 6 has been stored with PK = 4.
zh_cn: 我们还没有存储分配给' ' y ' '变量的数据节点，但是通过将其作为' ' multiply ' '函数的输入参数，它将自动存储为PK = 2。类似地，返回值为6的' ' Int ' '节点存储在PK = 4中。

source: Let's once again leave the IPython shell with ``exit()`` and look for the process we have just run using the ``verdi`` CLI:
zh_cn: 我们再次键入 ``exit()`` 离开IPython shell，并使用 ``verdi`` CLI来查看我们刚刚运行的计算例程：

source: The returned list will be empty, but don't worry! By default, ``verdi process list`` only returns the *active* processes. If you want to see *all* processes (i.e. also the processes that are *terminated*), simply add the ``-a`` option:
zh_cn: 返回的列表为空？别着急！默认情况下， ``verdi process list`` 只会返回正在运行的 *active* 的计算例程。如果你希望看到 *所有的* 计算例程（比如已经 *结束的* 计算例程），你只需要简单的在命令中加上 ``-a`` 选项：

source: You should now see something like the following output:
zh_cn: 你现在就可以看到如下的输出了：

source: We can see that our ``multiply`` calcfunction was created 1 minute ago, assigned the PK 3, and has ``Finished``.
zh_cn: 我们可以看到 ``multiply`` 算例在一分钟之前创建，并被赋值了主键PK 3,且完成执行 `Finished`` 。

source: As a final step, let's have a look at the provenance of this simple calculation. The provenance graph can be automatically generated using the verdi CLI. Let's generate the provenance graph for the ``multiply`` calculation function we have just run with PK = 3:
zh_cn: 最后一步，让我们看看这个简单计算的起源。起源图可以使用verdi CLI自动生成。让我们为刚刚运行的PK = 3的' '乘' '计算函数生成出处图:

source: The command will write the provenance graph to a ``.pdf`` file. Use your favorite PDF viewer to have a look. It should look something like the graph shown in :numref:`fig_calcfun_graph`.
zh_cn: 该命令将出处图写入一个' ' .pdf ' '文件。使用您最喜欢的PDF查看器来查看。它应该类似于:numref: ' fig_calcfun_graph '中显示的图形。

source: Provenance graph of the ``multiply`` calculation function.
zh_cn: ``multiply`` 算例函数的可验证性图。

source: Remember that the PK of the ``CalcJob`` can be different for your database.
zh_cn: 请注意， ``CalcJob`` 的主键值可以于你数据库中的不同。

source: CalcJobs
zh_cn: CalcJobs （算例任务）

source: When running calculations that require an external code or run on a remote machine, a simple calculation function is no longer sufficient. For this purpose, AiiDA provides the ``CalcJob`` process class.
zh_cn: 当运行需要外部代码或在远程机器上运行的计算时，一个简单的计算函数不再足够。为此，AiiDA提供了“CalcJob”流程类。

source: To run a ``CalcJob``, you need to set up two things: a ``code`` that is going to implement the desired calculation and a ``computer`` for the calculation to run on.
zh_cn: 要运行一个' ' CalcJob ' '，你需要设置两个东西:一个' ' code ' ' '，将实现所需的计算和一个' ' computer ' ' '计算运行。

source: If you're running this tutorial in the Quantum Mobile VM or on Binder, these have been pre-configured for you. If you're running on your own machine, you can follow the instructions in the panel below.
zh_cn: 如果您在Quantum Mobile VM或Binder上运行本教程，那么这些都已为您预先配置好了。如果您在自己的机器上运行，您可以遵循下面面板中的说明。

source: More details for how to :ref:`run external codes <how-to:run-codes>`.
zh_cn: 关于如何:ref: '运行外部代码'的更多细节。

source: Let's begin by setting up the computer using the ``verdi computer`` subcommand:
zh_cn: 我们从使用 ``verdi computer`` 子命令来设置远端机器作为开始：

source: The first commands sets up the computer with the following options:
zh_cn: 第一个命令使用一下参数设置了一台机器：

source: *label* (``-L``): tutor
zh_cn: *label（标签）* (``-L``): tutor

source: *hostname* (``-H``): localhost
zh_cn: *hostname（主机名）* (``-H``): localhost

source: *transport* (``-T``): local
zh_cn: *transport（传输方式）* (``-T``): local

source: *scheduler* (``-S``): direct
zh_cn: *scheduler（任务调度）* (``-S``): direct

source: *work-dir* (``-w``): The ``work`` subdirectory of the current directory
zh_cn: *work-dir（工作目录）* (``-w``): 当前目录的工作 ``work`` 子目录

source: The second command *configures* the computer with a minimum interval between connections (``--safe-interval``) of 5 seconds. For both commands, the *non-interactive* option (``-n``) is added to not prompt for extra input.
zh_cn: The second command第二个命令使用 (``--safe-interval``) *配置了（configures）* 两次连接之间的最短间隔时间为五秒。对于以上命令，均使用了非交互 *non-interactive* 参数 (``-n``) 以避免弹出对额外配置输入的提示。

source: Next, let's set up the code we're going to use for the tutorial:
zh_cn: 接下来，我们类配置我们需要在教程中使用的计算代码：

source: This command sets up a code with *label* ``add`` on the *computer* ``tutor``, using the *plugin* ``arithmetic.add``.
zh_cn: 该命令设置了计算代码，其 *标签* 为 ``add`` ，运行的 *机器* 为刚刚配置的 ``tutor``，并使用了 *插件* ``arithmetic.add`` 。.

source: A typical real-world example of a computer is a remote supercomputing facility. Codes can be anything from a Python script to powerful *ab initio* codes such as Quantum Espresso or machine learning tools like Tensorflow. Let's have a look at the codes that are available to us:
zh_cn: 计算机的一个典型的现实例子是远程超级计算设施。代码可以是任何东西，从Python脚本到强大的*从头开始*代码(如Quantum Espresso)或机器学习工具(如Tensorflow)。让我们来看看可用的代码:

source: You can see a single code ``add@tutor``, with PK = 5, in the printed list. This code allows us to add two integers together. The ``add@tutor`` identifier indicates that the code with label ``add`` is run on the computer with label ``tutor``. To see more details about the computer, you can use the following ``verdi`` command:
zh_cn: 您可以在打印的列表中看到单个代码' ' add@tutor ' '，其中PK = 5。这段代码允许我们将两个整数相加。' ' add@tutor ' '标识符表明带有标签' ' add ' '的代码在带有标签' ' tutor ' ' '的计算机上运行。要查看计算机的详细信息，可以使用以下' ' verdi ' '命令:

source: We can see that the *Work directory* has been set up as the ``work`` subdirectory of the current directory. This is the directory in which the calculations running on the ``tutor`` computer will be executed.
zh_cn: 我们可以看到，*Work目录*已经被设置为当前目录的' ' Work ' '子目录。这是在“导师”计算机上运行的计算将被执行的目录。

source: You may have noticed that the PK of the ``tutor`` computer is 1, same as the ``Int`` node we created at the start of this tutorial. This is because different entities, such as nodes, computers and groups, are stored in different tables of the database. So, the PKs for each entity type are unique for each database, but entities of different types can have the same PK within one database.
zh_cn: 您可能已经注意到，' ' tutor ' '计算机的PK是1，与我们在本教程开始时创建的' ' Int ' '节点相同。这是因为不同的实体(如节点、计算机和组)存储在数据库的不同表中。因此，每种实体类型的PK对于每个数据库都是惟一的，但是不同类型的实体可以在一个数据库中拥有相同的PK。

source: Let's now start up the ``verdi shell`` again and load the ``add@tutor`` code using its label:
zh_cn: 现在让我们再次启动' ' verdi shell ' '，并使用它的标签加载' ' add@tutor ' '代码:

source: Every code has a convenient tool for setting up the required input, called the *builder*. It can be obtained by using the ``get_builder`` method:
zh_cn: 每个代码都有一个方便的工具来设置所需的输入，称为*builder*。它可以通过``get_builder``方法获得:

source: Using the builder, you can easily set up the calculation by directly providing the input arguments. Let's use the ``Int`` node that was created by our previous ``calcfunction`` as one of the inputs and a new node as the second input:
zh_cn: 使用构建器，您可以通过直接提供输入参数来轻松地设置计算。让我们使用由前面的``calcfunction``创建的``Int``节点作为一个输入，并使用一个新节点作为第二个输入:

source: In case that your nodes' PKs are different and you don't remember the PK of the output node from the previous calculation, check the provenance graph you generated earlier and use the UUID of the output node instead:
zh_cn: 如果您的节点的PK不同，并且您不记得上一次计算的输出节点的PK，请检查您之前生成的起源图，并使用输出节点的UUID:

source: Note that you don't have to provide the entire UUID to load the node. As long as the first part of the UUID is unique within your database, AiiDA will find the node you are looking for.
zh_cn: 注意，您不必提供整个UUID来加载节点。只要UUID的第一部分在您的数据库中是惟一的，AiiDA就会找到您要查找的节点。

source: One nifty feature of the builder is the ability to use tab completion for the inputs. Try it out by typing ``builder.`` + ``<TAB>`` in the verdi shell.
zh_cn: 该构建器的一个漂亮特性是能够对输入使用制表符补全。键入' ' builder试试。' ' + ````在verdi shell。

source: To execute the ``CalcJob``, we use the ``run`` function provided by the AiiDA engine:
zh_cn: 要执行' ' CalcJob ' '，我们使用AiiDA引擎提供的' ' run ' '函数:

source: Wait for the process to complete. Once it is done, it will return a dictionary with the output nodes:
zh_cn: 等待流程完成。一旦完成，它将返回一个带有输出节点的字典:

source: Besides the sum of the two ``Int`` nodes, the calculation function also returns two other outputs: one of type ``RemoteData`` and one of type ``FolderData``. See the :ref:`topics section on calculation jobs <topics:calculations:usage:calcfunctions>` for more details. Now, exit the IPython shell and once more check for *all* processes:
zh_cn: 除了两个Int节点的和之外，计算函数还返回另外两个输出:一个类型为RemoteData，另一个类型为FolderData。更多细节请参见:ref:“计算作业的主题部分”。现在，退出IPython shell，再次检查*all*进程:

source: You should now see two processes in the list. One is the ``multiply`` calcfunction you ran earlier, the second is the ``ArithmeticAddCalculation`` CalcJob that you have just run. Grab the PK of the ``ArithmeticAddCalculation``, and generate the provenance graph. The result should look like the graph shown in :numref:`fig_calcjob_graph`.
zh_cn: 您现在应该看到列表中有两个进程。一个是你之前运行的' '乘' ' calcfunction，第二个是你刚刚运行的' '算术addcalculation ' ' CalcJob。获取“算术添加计算”的PK，并生成起源图。结果应该类似于:numref: ' fig_calcjob_graph '中所示的图。

source: Provenance graph of the ``ArithmeticAddCalculation`` CalcJob, with one input provided by the output of the ``multiply`` calculation function.
zh_cn: “算术添加计算”“CalcJob”的起源图，由“乘法”计算函数的输出提供一个输入。

source: You can see more details on any process, including its inputs and outputs, using the verdi shell:
zh_cn: 你可以使用verdi shell来查看更为详细的包含输入输出的计算例程的信息：

source: Submitting to the daemon
zh_cn: 提交到后台

source: When we used the ``run`` command in the previous section, the IPython shell was blocked while it was waiting for the ``CalcJob`` to finish. This is not a problem when we're simply adding two number together, but if we want to run multiple calculations that take hours or days, this is no longer practical. Instead, we are going to *submit* the ``CalcJob`` to the AiiDA *daemon*. The daemon is a program that runs in the background and manages submitted calculations until they are *terminated*. Let's first check the status of the daemon using the ``verdi`` CLI:
zh_cn: 当我们在前一节中使用' ' run ' '命令时，IPython shell在等待' ' CalcJob ' '完成时被阻塞。当我们简单地把两个数相加时，这不是一个问题，但如果我们想要运行多个计算，需要数小时或数天，这就不再实用了。相反，我们将把' ' CalcJob ' '提交给AiiDA *守护进程*。守护进程是一个在后台运行的程序，管理提交的计算，直到它们被*终止*为止。让我们首先使用' ' verdi ' '命令行检查守护进程的状态:

source: If the daemon is running, the output will be something like the following:
zh_cn: 如果后台守护进程正在运行，则会有如下输出：

source: In this case, let's stop it for now:
zh_cn: 此时，我们将其停止：

source: Next, let's *submit* the ``CalcJob`` we ran previously. Start the ``verdi shell`` and execute the Python code snippet below. This follows all the steps we did previously, but now uses the ``submit`` function instead of ``run``:
zh_cn: 接下来，让我们*提交*前面运行的' ' CalcJob ' '。启动' ' verdi shell ' ' '并执行下面的Python代码片段。它遵循了我们之前所做的所有步骤，但是现在使用' ' submit ' '函数而不是' ' run ' ':

source: When using ``submit`` the calculation job is not run in the local interpreter but is sent off to the daemon and you get back control instantly. Instead of the *result* of the calculation, it returns the node of the ``CalcJob`` that was just submitted:
zh_cn: 当使用“提交”时，计算作业不会在本地解释器中运行，而是被发送给守护进程，你可以立即获得控制权。它返回的不是计算的*result*，而是刚刚提交的' ' CalcJob ' '的节点:

source: Let's exit the IPython shell and have a look at the process list:
zh_cn: 退出IPython shell并查看计算例程列表：

source: You should see the ``CalcJob`` you have just submitted, with the state ``Created``:
zh_cn: 你会看到你刚刚提交的算例任务 ``CalcJob`` ，其状态为 ``Created`` ：

source: The ``CalcJob`` process is now waiting to be picked up by a daemon runner, but the daemon is currently disabled. Let's start it up (again):
zh_cn: ' ' CalcJob ' '进程现在正在等待被守护进程运行程序拾取，但是守护进程目前是禁用的。让我们(再)启动它:

source: Now you can either use ``verdi process list`` to follow the execution of the ``CalcJob``, or ``watch`` its progress:
zh_cn: 现在你可以使用' verdi process list ' '来跟踪' ' CalcJob ' '的执行，或者' ' watch ' '它的进度:

source: Let's wait for the ``CalcJob`` to complete and then use ``verdi process list -a`` to see all processes we have run so far:
zh_cn: 让我们等待' ' CalcJob ' '完成，然后使用' ' verdi process list -a ' '查看到目前为止我们已经运行的所有进程:

source: Workflows
zh_cn: 工作流

source: So far we have executed each process manually. AiiDA allows us to automate these steps by linking them together in a *workflow*, whose provenance is stored to ensure reproducibility. For this tutorial we have prepared a basic ``WorkChain`` that is already implemented in ``aiida-core``. You can see the code below:
zh_cn: 到目前为止，我们已经手动执行了每个流程。AiiDA允许我们通过将它们链接到一个*工作流*中来自动化这些步骤，其出处被存储以确保再现性。在本教程中，我们准备了一个基本的“工作链”，它已经在“aida -core”中实现了。你可以看到下面的代码:

source: First, we recognize the ``multiply`` function we have used earlier, decorated as a ``calcfunction``. The ``define`` class method specifies the ``input`` and ``output`` of the ``WorkChain``, as well as the ``outline``, which are the steps of the workflow. These steps are provided as methods of the ``MultiplyAddWorkChain`` class.
zh_cn: 首先，我们认识前面使用过的' ' multiply ' '函数，修饰为' ' calcfunction ' '。``define``类方法指定``WorkChain``的``输入``和``输出``，以及``outline``，这是工作流的步骤。这些步骤作为' ' MultiplyAddWorkChain ' '类的方法提供。

source: Besides WorkChain's, workflows can also be implemented as *work functions*. These are ideal for workflows that are not very computationally intensive and can be easily implemented in a Python function.
zh_cn: 除了WorkChain的，工作流也可以作为*工作函数*来实现。对于计算量不是很大且可以很容易地在Python函数中实现的工作流来说，这是理想的。

source: Let's run the ``WorkChain`` above! Start up the ``verdi shell`` and load the ``MultiplyAddWorkChain`` using the ``WorkflowFactory``:
zh_cn: 让我们运行上面的“工作链”!启动“verdi shell”并使用“WorkflowFactory”加载“MultiplyAddWorkChain”:

source: The ``WorkflowFactory`` is a useful and robust tool for loading workflows based on their *entry point*, e.g. ``'arithmetic.multiply_add'`` in this case. Similar to a ``CalcJob``, the ``WorkChain`` input can be set up using a builder:
zh_cn: “WorkflowFactory”是一个有用且健壮的工具，用于基于工作流的“入口点”加载工作流，例如:“算术。在本例中，Multiply_add ' '。类似于' ' CalcJob ' '， ' ' WorkChain ' '输入可以使用构建器进行设置:

source: Once the ``WorkChain`` input has been set up, we submit it to the daemon using the ``submit`` function from the AiiDA engine:
zh_cn: 一旦' ' WorkChain ' '输入设置好了，我们就使用AiiDA引擎的' ' submit ' '函数将它提交给守护进程:

source: Now quickly leave the IPython shell and check the process list:
zh_cn: 退出IPython shell并查看计算例程列表：

source: Depending on which step the workflow is running, you should get something like the following:
zh_cn: 你将会看到如下的输出，当然输出略有不同，取决于工作流运行到了哪里：

source: We can see that the ``MultiplyAddWorkChain`` is currently waiting for its *child process*, the ``ArithmeticAddCalculation``, to finish. Check the process list again for *all* processes (You should know how by now!). After about half a minute, all the processes should be in the ``Finished`` state. The ``verdi process status`` command prints a *hierarchical* overview of the processes called by the work chain:
zh_cn: 我们可以看到``MultiplyAddWorkChain``目前正在等待它的*子进程* ``算术addcalculation ``完成。再次检查*所有*过程列表(你现在应该知道怎么做了!)大约半分钟后，所有进程都应该处于“完成”状态。' ' verdi进程状态' '命令打印工作链调用的进程的*层次*概述:

source: The bracket ``[3:result]`` indicates the current step in the outline of the :py:class:`~aiida.workflows.arithmetic.multiply_add.MultiplyAddWorkChain` (step 3, with name ``result``). The ``process status`` is particularly useful for debugging complex work chains, since it helps pinpoint where a problem occurred.
zh_cn: 支架“[3:结果]“显示当前步骤的概述:py:类:“~ aiida.workflows.arithmetic.multiply_add。MultiplyAddWorkChain '(步骤3，名称' ' result ' ')。“进程状态”对于调试复杂的工作链特别有用，因为它有助于查明问题发生的位置。

source: We can now generate the full provenance graph for the ``WorkChain`` with:
zh_cn: 我们现在可以用以下方法为“工作链”生成完整的出处图:

source: Look familiar? The provenance graph should be similar to the one we showed at the start of this tutorial (:numref:`fig_workchain_graph`).
zh_cn: 看起来熟悉吗?出处图应该类似于我们在本教程开始时显示的(:numref: ' fig_workchain_graph ')。

source: Final provenance Graph of the basic AiiDA tutorial.
zh_cn: 基础AiIDA教程后生成的可验证性图

source: Next Steps
zh_cn: 下一步

source: Congratulations! You have completed the first step to becoming an AiiDA expert.
zh_cn: 恭喜！你成功完成了我们的初级试炼，成为AiiDA专家指日可待。

source: We have also compiled useful how-to guides that are especially relevant for the following use cases:
zh_cn: 我们还准备了非常实用的详细操作篇，对于下面的使用场景非常有用：

source: Designing a workflow
zh_cn: 设计一个工作流
